## 泛型擦除
```java
Class c1 = new ArrayList<Integer>().getClass();
Class c2 = new ArrayList<String>().getClass(); 
System.out.println(c1 == c2); //true
```
ArrayList<Integer> 和 ArrayList<String> 在编译的时候是完全不同的类型，你无法在写代码时，把一个 String 类型的实例加到 ArrayList<Integer> 中。但是在程序运行时，的确会输出true。这就是 Java 泛型的类型擦除造成的，因为不管是ArrayList<Integer> 还是 ArrayList<String> ，在编译时都会被编译器擦除成了 ArrayList。Java中的泛型基本上都是在编译器这个层次来实现的，编译器在编译的时候去掉。我们所说的 Java 泛型在字节码中会被擦除，并不总是擦除为 Object 类型，而是擦除到上限类型。
## 泛型缺陷

- 基本类型无法作为泛型实参（因为编译时被擦除为Object类型），只能用包装类型，装箱开箱有开销
- 泛型类型无法当做真实的类型使用，因为编译后的泛型为Object类型
- 泛型类型无法用方法重载，因为编译后都是List list
```java
public void print(List<Integer> list){ }
public void print(List<String> list){ }
```

- 静态方法无法引用类泛型参数（可以给静态方法单独加上泛型参数），因为只有类实例化的时候才会知道泛型参数，而静态方法不需要持有类的实例
## 泛型信息获取
附加的签名信息特定场景下反射可以获取。获取到泛型类型的条件

1. 必须具有真实类型的存在
2. 泛型的类型是明确的

第一个很好理解，如果连要获取的类都不存在，即未定义，那自然是获取不到的；
第二个条件，举个例子，假设存在User，那么List<User>就是明确的，List<T>是不明确的。
满足上面两点，就可以获取泛型的类型了。

- 因为类型擦除，创建子类才可以获取到父类的泛型信息。如果是继承基类而来的泛型，就用 getGenericSuperclass() , 转型为 ParameterizedType 来获得实际类型。如果是实现接口而来的泛型，就用 getGenericInterfaces() , 针对其中的元素转型为 ParameterizedType 来获得实际类型。可以看出都跟继承类/实现接口有关，因为在类或接口定义的类型参数（泛型）其实是不确定的，只有子类继承或接口实现才能确定类型参数的具体类型。比如：接口Service<T>，类型参数T是不确定的，说白了其实就是个占位符，而实现类UserServiceImpl<User>才能确定类型参数T是User。一般情况下为了获取泛型类型，会创建一个匿名对象来获取，参见下面 gson 的获取
```kotlin
val map: Map<String, Int> = object : HashMap<String, Int>() {}
val type = map.javaClass.genericSuperclass as ParameterizedType
val typeArguments: Array<Type> = type.actualTypeArguments

for (typeArgument in typeArguments) {
    Log.d(TAG, "genericInfo: $typeArgument")
}

//        class java.lang.String
//        class java.lang.Integer
```

- 获取方法中的泛型信息
```java
class SuperClass<T> {
}

class SubClass extends SuperClass<String> {
    public List<Map<String, String>> getValue() {
        return null;
    }
}

public void test4() throws NoSuchMethodException {
    Class<SubClass> aClass3 = SubClass.class;
    ParameterizedType genericSuperclass = (ParameterizedType)aClass3
    .getMethod("getValue")
    .getGenericReturnType();
    System.out.println(genericSuperclass.getActualTypeArguments()[0]);
}
 //java.util.Map<java.lang.String, java.lang.String>
```

- Gson中泛型签名的应用
```java
Gson gson = new Gson();
//反序列化（把字节序列恢复为Java对象的过程）
List<User> userList = gson.fromJson(json,
    new TypeToken<List<User>>() {}.getType());
System.out.println(userList);
```
gson 就是利用“创建子类才可以获取到父类的泛型信息”来获取泛型信息的。
gson用于反序列化时可能需要提供泛型参数，因为JAVA的这种泛型机制，运行时是获取不到真实的泛型参数的。这里 new TypeToken<Collection<Integer>>(){}创建了一个继承自TypeToken的匿名内部类的实例,在它的内部通过以下代码就能获取父类的泛型参数。
```
Type superclass = getClass().getGenericSuperclass();
ParameterizedType parameterized = (ParameterizedType)superclass;
//parameterized.getActualTypeArguments()[0] 获取到的泛型参数
```
```java
public class TypeToken<T> {
  private final Class<? super T> rawType;
  private final Type type;
  private final int hashCode;

  protected TypeToken() { // protected 
    this.type = getTypeTokenTypeArgument();
    this.rawType = (Class<? super T>) $Gson$Types.getRawType(type);
    this.hashCode = type.hashCode();
  }
}

```
简而言之，TypeToken类的作用就是希望你直接使用 new TypeToken<Collection<Integer>>(){}(而不是new TypeToken())来规避JAVA的类型擦除，这就是为什么 TypeToken 的构造函数为什么是 protected 的原因
## 泛型信息的保存
泛型擦除后是如何保存泛型信息的？
```java
public class Sign {
    public static void test(List<String> list) {//加了泛型信息
        System.out.println("test");
    }
}
```
通过javac Sign.java后再通过javap -v Sign.class看下反编译后的class字节码。
```java
public static void test(java.util.List<java.lang.String>);
    descriptor: (Ljava/util/List;)V
    flags: ACC_PUBLIC, ACC_STATIC
    Code:
      stack=2, locals=1, args_size=1
         0: getstatic     #2                  // Field java/lang/System.out:Ljava/io/PrintStream;
         3: ldc           #3                  // String test
         5: invokevirtual #4                  // Method java/io/PrintStream.println:(Ljava/lang/String;)V
         8: return
      LineNumberTable:
        line 11: 0
        line 12: 8
    Signature: #14                          // (Ljava/util/List<Ljava/lang/String;>;)V
```
1-12行字节码两者完全一样，但加了泛型后的字节码文件多了一个最后一行的签名Signature，保存到就是泛型的信息。泛型类型只会在类，字段，以及方法形参保存泛型信息，正是因为有了Signature对泛型信息的保存，我们才能获取他们。
泛型擦除后，类、字段和方法的形参泛型信息是会保存到Signature中的，另外可以通过匿名内部类的方式获取泛型的实参类型，比如Gson中的使用。
## 混淆事项
**泛型混淆，签名问题，混淆后签名找不到了，导致反射后拿不到**

- 保留签名信息：-keepattributes Signature
- Kotlin中： -keep class kotlin.Metadata {*;}
## 协变、逆变
### 定义
如果A、B表示类型，f(⋅)表示类型转换，≤表示继承关系（比如，A≤B表示A是由B派生出来的子类）

- 当A≤B时有f(B)≤f(A)成立，f(⋅)是逆变（contravariant）的
- 当A≤B时有f(A)≤f(B)成立，f(⋅)是协变（covariant）的
- 当A≤B时上述两个式子均不成立，即f(A)与f(B)相互之间没有继承关，f(⋅)是不变（invariant）的

泛型是Java最基础的语法之一，众所周知：出于安全原因，泛型默认不能支持型变（否则会引入危险），因此Java提供了通配符上限和通配符下限来支持型变，其中通配符上限 extends 就泛型协变，通配符下限 super 就是泛型逆变。
### 数组是协变的
由于来自早期的设计，所以Java的数组默认就支持协变：只要A是B的子类，那么A[]就相当于B[]的子类，比如 Integer 是 Number 的子类，因此 Integer[] 就相当于 Number[] 的子类。
但数组的协变会导致潜在的问题，例如如下程序：
```java
Integer[] intArr = new Integer[5];
// 数组默认就支持型变，因此下面代码是正确的
Number[] numArr = intArr;
// numArr只要求集合元素是Number，因此下面代码也可通过编译
numArr[0] = 3.4;  // ① 但运行时会出现异常
```
在向数组中放置异构类型时抛出异常 ArrayStoreException。
### 泛型是不变的
泛型默认不支持型变。为了避免重蹈Java数组的覆辙，Java泛型显然不能再继续支持默认的型变。这意味着：即使A是B的子类，那么List<A>也不是List<B>的子类，比如Integer是Number的子类，而List<Integer>却并不是List<Number>的子类。
```php
List<Fruit> flist = new ArrayList<Apple>(); // 编译错误
List<Number> flist = new ArrayList<Integer>(); // 编译错误
```
Java泛型是不变的，可有时需要实现协变，在两个类型之间建立某种类型的向上转型关系，怎么办呢？这时，通配符派上了用场。
### 协变
协变：通配符上限 extends
为了让泛型支持协变，Java引入了通配符上限语法：如果A是B的子类，那么List<A>相当于是List<? extends B>的子类，比如Integer是Number的子类，List<Integer>就相当于List<? extends Number>的子类。
对于支持协变的泛型集合，例如List<? extends Number>，Java编译器只知道该List集合的元素是Number的子类——但具体是哪个子类则无法确定。
因此对于协变的泛型集合，程序只能从集合中取出元素——取出的元素的类型肯定能保证是上限；但程序不能向集合添加元素——因此程序无法确定程序要求的集合元素具体是上限的哪个子类。还有一种说法就是：生产者适合用 <? extends T>，而消费者适合用 <? super T>，这里生产者指的是能用来读取的对象，消费者指的是用来写入的对象。例如如下程序：
```java
List<Integer> intList = new ArrayList<>();

// List<? extends Number>支持协变，
// 因此只要元素是Number子类的List集合，就可以赋值给numList集合
List<? extends Number> numList = intList;
// 取出的元素被当成Number处理
Number n1 = numList.get(0);  

// 即使是Number类型也无法加入，因为虽然声明为Number但指向的可能是Number的子类。
Number num = 2;
numList.add(num); // 编译错误

List<? extends Fruit> flist = new ArrayList<Apple>();
flist.add(new Apple());  // 编译错误
flist.add(new Fruit());  // 编译错误
flist.add(new Object());  // 编译错误
```

对于更通用的泛型来说，对于支持协变的泛型，程序只能调用以泛型为返回值类型的方法；不能调用形参为泛型的方法。
```javascript
class Apple<T> {
    private T info;
    public Apple(T info) {
        this.info = info;
    }
    public void setInfo(T info) {
        this.info = info;
    }
    public T getInfo() {
        return this.info;
    }
}
public class GenericCovariance {
    public static void main(String[] args) {
        // 指定泛型T为Integer类型
        Apple<Integer> intApp = new Apple<>(2);

        // 协变
        Apple<? extends Number> numApp = intApp;
        
        // 协变的泛型，调用以泛型为返回值的方法，正确。
        // 该方法的返回值是T，该T总是Number类或其子类
        Number n = numApp.getInfo();

        // 协变的泛型，不能调用以泛型为参数的方法，编译报错
        // 因此编译器只能确定T必须是Number的子类，但具体是哪个子类则无法确定，因此编译出错
        numApp.setInfo(3);  // 编译报错
    }
}
```
### 逆变
逆变：通配符下限
如果A是B的父类，那么List<A>反而相当于是List<? super B>的子类，比如Number是Integer的父类，List<Number>反而相当于List<? super Integer>的子类——这种型变方式被称为逆变。
对于支持逆变的泛型集合，例如List<? super Integer>，Java编译器只知道该List集合的元素是Integer的父类——但具体是哪个父类则无法确定。 因此对于逆变的泛型集合，程序只能向集合中添加元素；但程序不能从集合中取出元素——因为编译器无法确定集合元素具体是下限的哪个父类——除非你把取出的集合元素总是当成Object处理（众生皆Object）
```javascript
List<Number> numList = new ArrayList<>();
numList.add(2);
numList.add(4.3);

List<Object> objList = new ArrayList<>();
objList.add("Java");
objList.add(3.5f);

// List<? super Integer>支持逆变，
// 因此只要元素是Integer父类的List集合，就可以赋值给intList1集合
List<? super Integer> intList1 = numList;  // ①
// 逆变的集合添加元素完全没问题——集合元素肯定是Integer的父类（此处为Number）
intList1.add(20);   // ②
System.out.println(intList1);

// List<? super Integer>支持逆变，
// 因此只要元素是Integer父类的List集合，就可以赋值给intList2集合
List<? super Integer> intList2 = objList; // ①
// 逆变的集合添加元素完全没问题——集合元素肯定是Integer的父类（此处为Object）
intList2.add(30);   // ②
System.out.println(intList2);

// 取出集合元素时，集合元素只能被当成Object处理
Object ob1 = intList1.get(0); // 只能用 object 类型接收
Object ob2 = intList2.get(0); // 只能用 object 类型接收
```
总结来说，支持逆变的集合只能添加元素，不能取出元素（除非取出元素都当成Object）。
对于更通用的泛型来说，对于支持逆变的泛型，程序只能调用以泛型为形参的方法；不能调用形参为返回值类型的方法（除非将返回值当成Object处理）。
```javascript
class Apple<T> {
    private T info;
    public Apple(T info) {
        this.info = info;
    }
    public void setInfo(T info) {
        this.info = info;
    }
    public T getInfo() {
        return this.info;
    }
}
public class GenericContravariance2 {
    public static void main(String[] args) {
        // 指定泛型T为Object类型
        Apple<Object> objApp = new Apple<>("疯狂Java");

        // 逆变
        Apple<? super Integer> intApp = objApp;

        // 逆变的泛型，调用以泛型为形参的方法，正确。
        // 该方法的Integer参数总符合下限，下限一定派生自父类
        intApp.setInfo(3);

        // 逆变的泛型，调用以泛型为返回值的方法，该返回值只能被当成Object处理
        Object o = intApp.getInfo(); // 只能 Object 类型接收
    }
}
```
### 生产者、消费者
什么使用extends，什么时候使用super。《Effective Java》给出精炼的描述：producer-extends, consumer-super（PECS）。
说直白点就是，从数据流来看，extends是限制数据来源的（生产者），而super是限制数据流入的（消费者）。<? extends Apple>限制了get方法返回的类型必须是Apple及其父类型。

```csharp
static void readFrom(List<? extends Apple> apples) { // 限制读
    Apple apple = apples.get(0);
    Jonathan jonathan = apples.get(0);  // 编译错误
    Fruit fruit = apples.get(0);
}

static void writeTo(List<? super Apple> apples) { // 限制写入
    apples.add(new Apple());
    apples.add(new Jonathan());
    apples.add(new Fruit());  // 编译错误
}
```
## Kotlin 的泛型
在 Kotlin 中 out 相当于 <? extends T>，in 相当于 <? super T>，那么会不会哪里有所不同呢？
**使用处型变**
在 Java 中，**通配符**只能用在_参数、属性、变量或者返回值_中，不能在泛型声明处使用，所以才叫做**使用处型变**。
所以 Java 和 Kotlin 都提供**使用处型变**。
**声明处型变**
但不同的是，Kotlin 还提供 Java 所不具备的**声明处型变**。 out 和 in 两个型变关键字还可以用于泛型声明的时候。

```kotlin
public interface Collection<out E> : Iterable<E> {
    ...
}

// 错误，这里只能用val，不能用var
class Source<out T>(var t: T) {
    ...
}
```
# reified
## How reified works

You can only use reified in combination with an inline function. Such a function makes the compiler copy the function's bytecode to every place where the function is being used (the function is being "inlined"). When you call an inline function with reified type, the compiler knows the actual type used as a type argument and modifies the generated bytecode to use the corresponding class directly. Therefore calls like myVar is T become myVar is String (if the type argument were String) in the bytecode and at runtime.

Java 在用泛型时不能够直接地使用类型，通常解决方法是以函数参数形式传递类，这使得代码更复杂。 kotlin 如果不使用 reified 时，也跟 java 实现一样：

```
// Function
fun <T : Activity> Activity.startActivity(context: Context, clazz: Class<T>) {
    startActivity(Intent(context, clazz))
}

// Caller
startActivity(context, NewActivity::class.java)
```

reified 能在用泛型时直接地使用类型 T，以 reified 修饰类型后就能够在函数内部使用相关类型了。

reified 必须用在 inline 泛型方法上。

## 不再需要传参数 clazz

```
inline fun <reified T : Activity> Activity.startActivity(context: Context) {
    startActivity(Intent(context, T::class.java))
}

startActivity<NewActivity>(context)
```

## 类型转换

为了安全获取数据如下：

```
fun <T> Bundle.getDataOrNull(clazz: Class<T>): T? {
    val data = getSerializable(DATA_KEY)
    return if (clazz.isInstance(data)) {
        data as T
    } else {
        null
    }
}

// Caller
val bundle: Bundle? = Bundle()
bundle?.putSerializable(DATA_KEY, "Testing")
val strData: String? = bundle?.getDataOrNull(String::class.java)
val intData: Int? = bundle?.getDataOrNull(String::class.java) // Null
```

这种写法不太友好，不仅在实现函数的方式上，而且还需要传递额外的 clazz 参数。

使用 reified，简化泛型参数和保证 as? 类型转换安全性

```
// Function
private inline fun <reified T> Bundle.getDataOrNull(): T? {
    return getSerializable(DATA_KEY) as? T
}

// Caller
val bundle: Bundle? = Bundle()
bundle?.putSerializable(DATA_KEY, "Testing")
val strData: String? = bundle?.getDataOrNull()
val intData: Int? = bundle?.getDataOrNull() // Null
```

## 不同的返回类型函数重载

实现一个函数计算 DP 到像素，并返回一个 Int 或 Float。这种情况就会想到函数重载，如下所示：

```
fun Resources.dpToPx(value: Int): Float {
    return TypedValue.applyDimension(
        TypedValue.COMPLEX_UNIT_DIP,
        value.toFloat(), displayMetrics)
}

fun Resources.dpToPx(value: Int): Int {
    val floatValue: Float = dpToPx(value)
    return floatValue.toInt()
}
```

但是，这将导致编译时出错。原因是，函数重载方式只能根据参数计数和类型不同，而不能根据返回类型。

使用 reified，可以实现不同的返回类型函数重载

```
inline fun <reified T> Resources.dpToPx(value: Int): T {
    val result = TypedValue.applyDimension(
        TypedValue.COMPLEX_UNIT_DIP,
        value.toFloat(), displayMetrics)

    return when (T::class) {
        Float::class -> result as T
        Int::class -> result.toInt() as T
        else -> throw IllegalStateException("Type not supported")
    }
}

// Caller
val intValue: Int = resource.dpToPx(64)
val floatValue: Float = resource.dpToPx(64)
```

# 函数作为参数，T.()->Unit 和 ()->Unit

我们首先定义两个函数：

```
fun <T : View> T.afterMersure(f: T.() -> Unit) {
}
fun <T : View> T.afterMersure2(f: () -> Unit) {
}
```

这两个函数是用于，View测量完成之后的回调。我们看一下调用的时候，是什么情况：

这两个函数唯一的区别就是T.()-Unit与()->Unit的区别，我们调用时，在代码块里面写this，的时候，根据代码提示，我们可以看到，连个this代表的含义不一样，T.()->Unit里的this代表的是自身实例，而()->Unit里，this代表的是外部类的实例
